Berlin gilt als Weltstadt der Kultur, Politik, Medien und Wissenschaften.[15][16][17][18] Die Universitäten, Forschungseinrichtungen, Sportereignisse und Museen Berlins genießen internationalen Ruf.[19] Die Metropole trägt den UNESCO-Titel Stadt des Designs und ist eines der meistbesuchten Zentren des Kontinents.[20] Berlins Architektur, Festivals, Nachtleben und vielfältige Lebensbedingungen sind weltweit bekannt
In der Saison 1982/83 spielte man als Dritter der Bundesliga im IHF-Pokal, wo man das Halbfinale erreichte. In der Saison 1984/85 liefen die Berliner als Finalist im DHB-Pokal im Europapokal der Pokalsieger auf, schied aber frühzeitig aus. Seit 2011 spielen die Füchse jedes Jahr in einem internationalen Wettbewerb. 2011/12 nahm man wiederum als Dritter der Bundesliga erstmals an der Champions League teil. Es war die erste Europapokalteilnahme einer Berliner Männerhandballmannschaft seit 21 Jahren. Im Premierenjahr erreichte man gleich das Final Four, wo man im Halbfinale knapp dem THW Kiel unterlag, und letztendlich Vierter wurde. Als Dritter der Bundesliga spielten die Füchse auch in der folgenden Saison wieder in der Champions League. Diesmal scheiterte die Mannschaft im Achtelfinale an Atlético Madrid. 2014 erreichte das Team das Final Four des EHF-Pokals in eigener Halle, wo es im Halbfinale gegen den späteren Pokalsieger Pick Szeged verlor, und durch einen anschließenden Sieg über HCM Constanța den dritten Platz belegte. Auch ein Jahr später erreichte man die Endrunde der letzten vier Teams, die wieder in Berlin ausgetragen wurde. In einem deutschen Finale besiegten die Füchse den HSV Hamburg und gewannen somit ihren ersten internationalen Titel. In der Folgesaison schied man bereits in Runde 3 gegen den französischen Chambéry Savoie HB aus. 2017 erreichte man wieder das Finale, in dem man Gastgeber Frisch Auf Göppingen mit 22:30 unterlag. 2018 gewannen die Füchse erneut den EHF-Pokal und besiegten im Finale in Magdeburg die französische Mannschaft St. Raphael.
En 1987, après le football et le basketball, Georges Frêche et Louis Nicollin décident d'investir dans le club qui devient le « Montpellier Paillade Sport Club »3,4 et ainsi de faire revivre la grande époque du Montpellier UC de Jean Férignac et Maurice Portes. Alors que le club n'évolue qu’au 4e niveau national, il recrute cette même année le gardien de but international Philippe Médard, qui vient de remporter son cinquième titre de champion de France. Puis la saison suivante, le club se renforce encore avec les arrivées de Frédéric Echivard, cinquième meilleur buteur du dernier championnat de France, et Stéphane Stoecklin, grand espoir français au poste d’ailier-arrière droit. Avec ces recrues, le club remporte les championnats de France de Nationale 3 (actuelle Nationale 2) en 1988 puis de Nationale 2 (actuelle Nationale 1) en 1989.
L'histoire du HBCN a traversé celle de Nantes. L'idée de monter un club est apparue en 1953, dans le célèbre café de « La Régence », non loin de la Place du Commerce. Puis le club transfère son siège social dans la plus grande brasserie de la cité des Ducs, « La Cigale ». Les matchs se déroulent alors au Champ-de-Mars, face au stade Marcel-Saupin, lieu culte des grandes années du FC Nantes. Les derbys très chauds de l'époque s'y déroulent face à La Laetitia Nantes Handball et le Nantes Étudiant Club.
